MkvDrama.net
MkvDrama.net
Mr. Qi,
Sr. Qi,
the results are in.
Los resultados ya están disponibles.
Liao Yunsheng's dead.
Liao Yunsheng está muerto.
Xie Yaoqi's situation is unknown.
Se desconoce la situación de Xie Yaoqi.
Seems we're back to ground zero.
Parece que volvemos al punto cero.
If Xie Yaoqi weren't dead,
Si Xie Yaoqi no estuviera muerto,
tonight would
Esta noche sería
be our last chance to save her life.
sea ​​nuestra última oportunidad de salvar su vida.
Logically speaking,
Lógicamente hablando,
all the victims
todas las víctimas
should be linked somehow.
Deberían estar vinculados de alguna manera.
Ye Yingying, Xie Yaoqi,
Ye Yingying, Xie Yaoqi
Li Shuting, and Liao Yunsheng.
Li Shuting y Liao Yunsheng.
Four unrelated people.
Cuatro personas sin relación alguna.
Their only common link is Liao Dong,
Su único vínculo común es Liao Dong,
from the cosmetic clinic.
de la clínica estética.
But we've already verified
Pero ya lo hemos verificado
Liao Dong's alibi for the day
La coartada de Liao Dong para el día
of the pork shop case.
del caso de la carnicería.
But he's the only one connected
Pero él es el único conectado.
to the case now.
al caso ahora.
Call him over and ask him.
Llámalo y pregúntale.
Yunsheng had it rough.
Yunsheng lo pasó mal.
His parents died young.
Sus padres murieron jóvenes.
It was my mom who raised him.
Fue mi mamá quien lo crió.
But now,
Pero ahora,
how am I going to explain it to my mom?
¿Cómo se lo voy a explicar a mi mamá?
After he came to He City,
Después de llegar a la ciudad de He,
what friends did he make?
¿Que amigos hizo?
Who was he with?
¿Con quién estaba?
What did he do
¿Qué hizo?
outside the university?
¿Fuera de la universidad?
Do you know?
¿Sabes?
No idea.
No idea.
Yunsheng has been
Yunsheng ha sido
introverted since childhood.
Introvertido desde la infancia.
He was shy and rarely talked.
Era tímido y rara vez hablaba.
Didn't have many friends.
No tenía muchos amigos.
He didn't talk much,
Él no hablaba mucho,
even when he came to my clinic.
Incluso cuando vino a mi clínica.
Do you know how your nephew
¿Sabes cómo está tu sobrino?
and these three girls
y estas tres chicas
met each other?
¿se conocieron?
Well...
Bien...
I think so.
Creo que sí.
Xie was working part-time for me
Xie trabajaba a tiempo parcial para mí.
and met Ye Yingying.
y conocí a Ye Yingying.
Xie brought this girl over.
Xie trajo a esta chica.
But after they knew each other,
Pero después de que se conocieron,
they seemed to get along well.
Parecían llevarse bien.
They were always
Ellos siempre fueron
chit-chatting together.
charlando juntos
I...
I...
Just say what you want.
Sólo di lo que quieras.
Tell us every detail
Cuéntanos cada detalle
you can remember.
Puedes recordarlo.
It will help us find
Nos ayudará a encontrar
who killed your nephew.
¿Quién mató a tu sobrino?
Only when Yunsheng was on break
Sólo cuando Yunsheng estaba en el descanso
would I call
¿Llamaría?
and tell him to come over.
y dile que venga.
However,
Sin embargo,
I felt
Me sentí
he was quite into Xie.
Estaba muy interesado en Xie.
I saw him peeking at the girl
Lo vi mirando a la chica.
quite a couple of times.
Un par de veces.
Did they have
¿Tenían?
any further progress?
¿Algún progreso más?
No.
No.
And I was mocking him
Y yo me burlaba de él
for his far-fetched thoughts.
por sus pensamientos descabellados.
As I said,
Como dije,
Yunsheng was very introverted.
Yunsheng era muy introvertido.
At most, he'd bring Xie water
Como mucho, le traería agua a Xie.
or buy her a drink.
o comprarle una bebida.
Nothing else.
Nada más.
What's his relationship
¿Cuál es su relación?
with the other two?
¿con los otros dos?
The other...
El otro...
The other two weren't
Los otros dos no lo eran.
that close to him.
Tan cerca de él.
They rarely
Rara vez
talked to each other.
hablaron entre ellos
There was only once
Sólo hubo una vez
when all four of them
Cuando los cuatro
came to the clinic.
vino a la clínica.
Did anything
¿Hizo algo?
happen that time?
¿Pasó esa vez?
Well, nothing special.
Bueno, nada especial.
That day,
Ese día,
the three girls were
Las tres chicas eran
talking and laughing,
hablando y riendo,
and Yunsheng suddenly came.
Y de repente llegó Yunsheng.
Really?
¿En realidad?
He was asking me before...
Él me estaba preguntando antes...
Yaoqi.
Yao Qi.
The thing he recommended
Lo que él recomendó
last time was really useful.
La última vez fue realmente útil.
Then, that girl
Entonces, esa chica
never came to my clinic again.
Nunca volvió a mi clínica.
Here's Liao Yunsheng's autopsy report.
Aquí está el informe de la autopsia de Liao Yunsheng.
We were all misled.
Todos estábamos engañados.
Liao Yunsheng
Liao Yunsheng
was the first victim.
Fue la primera víctima.
The victim, Liao Yunsheng.
La víctima, Liao Yunsheng.
Like the first victim,
Al igual que la primera víctima,
Ye Yingying,
Ye Yingying,
we also found
También encontramos
a wound resembling a spider's mouthparts
una herida que se asemeja a las piezas bucales de una araña
piercing its prey on his abdomen.
perforando a su presa en su abdomen.
And his organs also had signs of corrosion
Y sus órganos también presentaban signos de corrosión.
from hydrochloric acid.
del ácido clorhídrico.
Behind his ear,
Detrás de su oreja,
we also found a needle hole that
También encontramos un agujero de aguja que
could have caused a venous embolism.
Podría haber causado una embolia venosa.
Whether judging from the method
Ya sea a juzgar por el método
or the cause of death,
o la causa de la muerte,
the killer is the same person.
El asesino es la misma persona.
Therefore,
Por lo tanto,
he was the first victim?
¿Él fue la primera víctima?
However,
Sin embargo,
because the body was treated
porque el cuerpo fue tratado
with formalin and plastic wrap,
con formalina y film plástico,
we can't determine
No podemos determinar
the exact time of death.
la hora exacta de la muerte.
But after
Pero después
our further examination,
Nuestro examen más detallado,
it can be roughly estimated
Se puede estimar aproximadamente
that Liao Yunsheng
ese liao yunsheng
has been dead for at least four weeks.
lleva muerto al menos cuatro semanas.
If what Mr. Qi said
Si lo que dijo el Sr. Qi
was right before,
Tenía razón antes,
the crime cycle
el ciclo del crimen
was 13 days,
fueron 13 días,
then Ye Yingying
entonces Ye Yingying
was killed after him.
Fue asesinado después de él.
That 13-day
Esos 13 días
killing cycle
ciclo de matanza
isn't accurate anymore.
ya no es exacto
According to Li Shuting,
Según Li Shuting,
the killer killed Xie Yaoqi beforehand.
El asesino mató a Xie Yaoqi de antemano.
And the time when Li Shuting was kidnapped
Y el momento en que secuestraron a Li Shuting
was also earlier.
También fue antes.
What's the reason?
¿Cual es la razón?
Has Su found anything new
¿Ha encontrado Su algo nuevo?
in room 604,
en la habitación 604,
where Liao Yunsheng's
donde está Liao Yunsheng
body was found,
se encontró el cuerpo,
and that shed?
¿Y ese cobertizo?
Room 604 belongs
La habitación 604 pertenece
to Chen Hua, Liao Yunsheng's
a Chen Hua, Liao Yunsheng
classmate in vet school.
Compañero de clase en la escuela de veterinaria.
Chen Hua has been living abroad.
Chen Hua ha estado viviendo en el extranjero.
So he let Liao Yunsheng
Entonces dejó que Liao Yunsheng
look after that house.
Cuida esa casa.
We're already running
Ya estamos corriendo
a comparison of the fingerprints
una comparación de las huellas dactilares
found in room 604.
Encontrado en la habitación 604.
The results should be in soon.
Los resultados deberían estar disponibles pronto.
And that shed belongs
Y ese cobertizo pertenece
to Zhao Si,
a Zhao Si,
a nearby villager.
un aldeano cercano.
But he accidentally
Pero accidentalmente
fell off when repairing his roof
Se cayó mientras reparaba su techo
a month ago.
Hace un mes.
He's been bedridden
Ha estado postrado en cama
for over a month.
durante más de un mes.
He has no idea
Él no tiene idea
what had happened in the shed.
Lo que había pasado en el cobertizo.
The body of the first victim,
El cuerpo de la primera víctima,
Liao Yunsheng, was found in room 604.
Liao Yunsheng, fue encontrado en la habitación 604.
The estimated time of death
La hora estimada de la muerte
was more than four weeks ago.
Fue hace más de cuatro semanas.
Around four weeks
Alrededor de cuatro semanas
after Liao Yunsheng died,
Después de la muerte de Liao Yunsheng
we found Ye Yingying's body
Encontramos el cuerpo de Ye Yingying
in a cave in Beishan.
en una cueva en Beishan.
She was the second victim.
Ella fue la segunda víctima.
As marked in the calendar,
Como está marcado en el calendario,
Ye Yingying was killed
Ye Yingying fue asesinada
around August 14th.
alrededor del 14 de agosto.
And three days after Ye Yingying's death,
Y tres días después de la muerte de Ye Yingying,
Xie Yaoqi was kidnapped.
Xie Yaoqi fue secuestrada.
Currently, we can't confirm
Actualmente no podemos confirmarlo.
whether she's still alive.
si todavía está viva.
These two are Xie Yaoqi.
Estos dos son Xie Yaoqi.
Could the killer have painted
¿Pudo el asesino haber pintado?
all the victims?
¿Todas las víctimas?
The fourth victim,
La cuarta víctima,
Li Shuting,
Li cerrando,
was rescued in an abandoned factory.
Fue rescatado en una fábrica abandonada.
The killer fled.
El asesino huyó.
Judging from the killer's pattern,
A juzgar por el patrón del asesino,
with Li Shuting,
con Li Shuting,
not only was
No sólo fue
the crime cycle
el ciclo del crimen
changed,
cambió,
but even the location
pero incluso la ubicación
and logic
y lógica
were different.
Eran diferentes.
The two scenes before
Las dos escenas anteriores
had funnel webs
tenía redes de embudo
made by the killer.
hecho por el asesino.
Why doesn't this scene have one?
¿Por qué esta escena no tiene uno?
If the killer
Si el asesino
sees this place as the new nest,
ve este lugar como el nuevo nido,
Xie Yaoqi should be here.
Xie Yaoqi debería estar aquí.
But she doesn't.
Pero ella no lo hace.
Li Shuting claimed
Li Shuting afirmó
the kidnapper was Liao Yunsheng.
El secuestrador fue Liao Yunsheng.
But Liao Yunsheng was already dead.
Pero Liao Yunsheng ya estaba muerto.
There's no way it was him.
No hay forma de que fuera él.
Then who could it be?
Entonces ¿quién podría ser?
When Xie Yaoqi got kidnapped,
Cuando Xie Yaoqi fue secuestrado,
we received a call
recibimos una llamada
from the pork shop's owner.
Del dueño de la carnicería.
But he's dead.
Pero él está muerto.
Therefore,
Por lo tanto,
no one could prove
Nadie podría probarlo
Xie Yaoqi was kidnapped.
Xie Yaoqi fue secuestrada.
You suspect Xie Yaoqi?
¿Sospechas de Xie Yaoqi?
If Xie Yaoqi were the killer,
Si Xie Yaoqi fuera el asesino
things would make sense.
Las cosas tendrían sentido.
In that case,
En ese caso,
Xie Yaoqi left the hair
Xie Yaoqi se dejó el pelo.
at the pork shop
en la carnicería
just to mislead us.
Sólo para engañarnos.
From the start,
Desde el principio,
as soon as we arrived
Tan pronto como llegamos
at the scene,
en la escena,
we already stepped into her trap.
Ya caímos en su trampa.
She let all the leads
Ella dejó que todos los protagonistas
trace to Liao Yunsheng.
Se remonta a Liao Yunsheng.
Because Liao Yunsheng had
Porque Liao Yunsheng tenía
all the characteristics of a criminal.
Todas las características de un criminal.
See?
¿Ver?
An agricultural college student
Un estudiante universitario de agricultura
who has access to pathogens.
que tiene acceso a los patógenos.
His uncle, Liao Dong,
Su tío, Liao Dong,
owned an unlicensed clinic.
Era dueño de una clínica sin licencia.
And all the victims
Y todas las víctimas
were related to the clinic.
Estaban relacionados con la clínica.
According to Li Shuting,
Según Li Shuting,
Xie Yaoqi and Liao Yunsheng
Xie Yaoqi y Liao Yunsheng
were in a relationship.
Estaban en una relación.
So Xie Yaoqi had great chances
Entonces Xie Yaoqi tuvo grandes oportunidades.
to enter the shed
para entrar al cobertizo
and frame Liao Yunsheng.
e incriminar a Liao Yunsheng.
Yaoqi?
¿Yaoqi?
The point is that
El caso es que
Liao Yunsheng is dead now.
Liao Yunsheng está muerto ahora.
We'd never find him,
Nunca lo encontraríamos,
no matter how.
No importa cómo.
Before finding the body,
Antes de encontrar el cuerpo,
we could only assume he was the killer.
Sólo podíamos asumir que él era el asesino.
We've always thought
Siempre hemos pensado
Xie Yaoqi was the victim.
Xie Yaoqi fue la víctima.
But if she were lying,
Pero si ella estuviera mintiendo,
all our inferences
todas nuestras inferencias
and evidence
y evidencia
would be wrong.
Estaría mal.
The comparison results
Los resultados de la comparación
of the other
del otro
DNA sample
muestra de ADN
from the scene are in.
Desde la escena están adentro.
Who is it?
¿Quién es?
Xie Yaoqi.
Xie Yaoqi.
When Liao Yunsheng was killed,
Cuando Liao Yunsheng fue asesinado,
Xie Yaoqi hadn't gone missing.
Xie Yaoqi no había desaparecido.
If Li Shuting was telling the truth
Si Li Shuting estaba diciendo la verdad
that they were in a relationship,
que estaban en una relación,
it wasn't strange
No fue extraño
that her DNA appeared in room 604.
que su ADN apareció en la habitación 604.
The chance of Xie Yaoqi
La oportunidad de Xie Yaoqi
being the killer is even higher.
Ser el asesino es aún mayor.
If Xie Yaoqi were the killer,
Si Xie Yaoqi fuera el asesino
could we still believe
¿Podríamos creer todavía?
what Li Shuting said?
¿Qué dijo Li Shuting?
He showed me some paintings.
Me mostró algunos cuadros.
What paintings?
¿Que cuadros?
It was Yaoqi.
Era Yaoqi.
He painted Yaoqi.
Pintó a Yaoqi.
The way Yaoqi died...
La forma en que murió Yaoqi...
It was horrible!
¡Fue horrible!
Is Li Shuting
¿Li está cerrando?
at the hospital now?
¿En el hospital ahora?
No, she said she was fine.
No, ella dijo que estaba bien.
So I sent her home.
Así que la envié a casa.
Let's go find her
Vamos a buscarla
and confront her.
y confrontarla.
One of them
Uno de ellos
must be lying.
Debe estar mintiendo.
Okay.
Bueno.
Okay, Ms. Zhu.
Está bien, Sra. Zhu.
Let's go.
Vamos.
I dropped her downstairs.
La dejé caer abajo.
She came up alone.
Ella subió sola.
304.
304.
Here.
Aquí.
Li Shuting?
¿Li cerrando?
Li Shuting!
¡Li cerrando!
Was the killer after her again?
¿El asesino la estaba persiguiendo otra vez?
Move aside.
Apartar.
Who are you looking for?
¿A quién estás buscando?
Hello, is Li Shuting here?
Hola, ¿está Li Shuting aquí?
Who?
¿OMS?
Li Shuting.
Li Shuting.
Who is it?
¿Quién es?
This girl.
Esta chica.
Have you seen this girl?
¿Has visto a esta chica?
Doesn't she live here?
¿No vive ella aquí?
I live here alone.
Vivo aquí sola.
Thanks.
Gracias.
Han Feng!
¡Han Feng!
Ms. Zhu.
Sra. Zhu.
It was Li Shuting.
Era Li Shuting.
Li Shuting
Li Shuting
has been misleading us.
nos ha estado engañando.
Mr. Han, Ms. Zhu.
Sr. Han, Sra. Zhu.
I checked the info
He comprobado la información
Li Shuting left at the hospital.
Li Shuting se fue al hospital.
Besides the address
Además de la dirección
you just went to,
Acabas de ir a,
her number
su número
and the emergency contact
y el contacto de emergencia
she left
ella se fue
were also fake.
También eran falsos.
All fake?
¿Todo falso?
When did you think of that?
¿Cuando pensaste en eso?
It just came to me.
Simplemente me vino a la mente.
Xiaoxi,
Xiaoxi,
can you check
¿Puedes comprobarlo?
where Li Shuting went
A dónde fue Li Shuting
after we sent her home?
¿Después de que la enviamos a casa?
I'm on it.
Estoy en ello.
Su, where's Wan?
Su, ¿dónde está Wan?
He's asking the students
Él les pregunta a los estudiantes.
at the Agricultural University.
en la Universidad Agrícola.
Hey, Wan.
Hola, Wan.
Ask specifically
Pregunte específicamente
if any student
Si algún estudiante
has seen Li Shuting before.
Ya había visto a Li Shuting antes.
Okay.
Bueno.
I first saw Li Shuting
Vi por primera vez a Li Shuting
at the entrance
en la entrada
of our police department.
de nuestro departamento de policía.
She was about to go in.
Ella estaba a punto de entrar.
But she didn't.
Pero no lo hizo.
She tried to convince me that Xie Yaoqi
Ella trató de convencerme de que Xie Yaoqi
only went missing to avoid
Sólo desapareció para evitar
her parents.
sus padres.
Did you see her parents?
¿Viste a sus padres?
Conservative folks from the countryside.
Gente conservadora del campo.
They couldn't accept
No pudieron aceptar
their daughter having
su hija teniendo
cosmetic surgery.
cirugía estética
That's why Yaoqi
Por eso Yaoqi
was avoiding them.
Los estaba evitando.
I don't think Yaoqi was missing at all.
No creo que Yaoqi faltara en absoluto.
We found the clinic's address.
Encontramos la dirección de la clínica.
Where's the clinic
¿Dónde está la clínica?
she worked in?
¿ella trabajaba en?
There's a business card...
Hay una tarjeta de visita...
With that card,
Con esa tarjeta,
we traced it to the clinic
Lo rastreamos hasta la clínica
and Liao Yunsheng.
y Liao Yunsheng.
If Li Shuting
Si Li cierra
were really the killer,
fueron realmente los asesinos,
she must have planned
Ella debió haberlo planeado
to shift all the blame
para trasladar toda la culpa
to Liao Yunsheng
a Liao Yunsheng
from the beginning.
desde el principio.
This way, your inference
De esta manera, tu inferencia
will make sense.
Tendrá sentido.
Help me, please!
¡Ayúdame por favor!
He said he'd kill me
Dijo que me mataría.
after killing
después de matar
Yaoqi tonight!
¡Yaoqi esta noche!
It's so dark here!
¡Está tan oscuro aquí!
With the sound of machines!
¡Con sonido de máquinas!
Look, is that Liao Yunsheng?
Mira, ¿ese es Liao Yunsheng?
That's him!
¡Es él!
Seems like him.
Parece él.
Mr. Han,
Señor He,
a security camera
una cámara de seguridad
captured someone
capturó a alguien
suspicious
sospechoso
in a black hoodie
con una sudadera negra
and holding
y sosteniendo
an empty feeding box.
Una caja de alimentación vacía.
Could it be Liao Yunsheng?
¿Podría ser Liao Yunsheng?
That also explains
Eso también explica
why the killer changed the pattern
¿Por qué el asesino cambió el patrón?
when it
cuando
came
vino
to Li Shuting.
a Li Shuting.
Because it was all just an act
Porque todo era solo una actuación
staged by Li Shuting herself
puesta en escena por la propia Li Shuting
to cover up everything she did.
para encubrir todo lo que hizo.
That means
Eso significa
the crime cycle of 13 days might
El ciclo delictivo de 13 días podría
still be accurate.
Aún así ser preciso.
Xie Yaoqi is probably still alive.
Xie Yaoqi probablemente todavía esté vivo.
So our utmost priority is
Así que nuestra máxima prioridad es
to find where Li Shuting
para encontrar dónde está Li Shuting
hid Xie Yaoqi.
escondió a Xie Yaoqi.
The agricultural professor said
El profesor de agricultura dijo
the experiment for bovine tuberculosis
El experimento para la tuberculosis bovina
and the pathogens used in the experiments
y los patógenos utilizados en los experimentos
were strictly controlled.
estaban estrictamente controlados.
Not everyone
No todo el mundo
had access to those.
Tuvo acceso a ellos.
We checked the students
Revisamos a los estudiantes
who participated in the experiment.
que participaron en el experimento.
Li Shuting wasn't there.
Li Shuting no estaba allí.
I believe
Yo creo
Li Shuting must have
Li Shuting debe tener
something to do with this session.
algo que ver con esta sesión.
Too many students chose
Demasiados estudiantes eligieron
my elective courses.
Mis cursos electivos.
I've only seen them once.
Sólo los he visto una vez.
I can't remember them.
No puedo recordarlos.
How about this, officer?
¿Qué le parece esto, oficial?
My TA has always been
Mi asistente técnico siempre ha sido
in charge of taking attendance.
Encargado de tomar asistencia.
Fang.
Colmillo.
Come over.
Venir.
Hello.
Hola.
Take a look.
Echa un vistazo.
Do you know this student?
¿Conoces a este estudiante?
Looks familiar.
Me parece familiar.
Seems to be one of the students
Parece ser uno de los estudiantes.
in our class.
en nuestra clase.
Do you have a group photo?
¿Tienes una foto de grupo?
Or maybe photos taken in classes?
¿O tal vez fotos tomadas en clases?
We do.
Nosotros lo hacemos.
In the first class,
En la primera clase,
I took several photos.
Tomé varias fotografías.
Look.
Mirar.
This was taken during the bovine
Esta fue tomada durante la época bovina.
tuberculosis lab session.
Sesión de laboratorio de tuberculosis.
Yes.
Sí.
Looks like her?
¿Se parece a ella?
But the face is covered.
Pero la cara está cubierta.
This person's name?
¿El nombre de esta persona?
Wang Qilong.
Wang Qilong.
He answered after being called twice.
Él respondió después de ser llamado dos veces.
Li Shuting used a fake identity?
¿Li Shuting utilizó una identidad falsa?
Yes.
Sí.
Their TA confirmed that
Su asistente técnico confirmó que
Li Shuting might have disguised herself,
Li Shuting podría haberse disfrazado,
using the name
usando el nombre
Wang Qilong.
Wang Qilong.
So Liao Yunsheng met Li Shuting
Entonces Liao Yunsheng conoció a Li Shuting.
at the course.
en el curso.
But the one he met
Pero el que conoció
was her in disguise.
Era ella disfrazada.
No wonder he had that reaction
No es de extrañar que tuviera esa reacción.
in the cosmetic clinic.
en la clínica estética.
This one, room 101.
Ésta, la habitación 101.
Thank you.
Gracias.
Alright.
Está bien.
Hello, anyone?
Hola, ¿alguien?
Who are you?
¿Quién eres?
Wang Qilong.
Wang Qilong.
Do you know this person?
¿Conoces a esta persona?
Which one is you in the photo?
¿Quién eres tú en la foto?
This one.
Éste.
Are you sure?
¿Está seguro?
Yes.
Sí.
At the same time,
Al mismo tiempo,
your TA also took
Tu asistente también tomó
a photo from the side.
Una foto de lado.
Take a closer look.
Mira más de cerca.
Check it out.
Échale un vistazo.
Is this also you?
¿Eres tú también?
It's me.
Soy yo.
Who's the student
¿Quién es el estudiante?
next to you?
¿A tu lado?
I don't remember.
No lo recuerdo.
You've been with them
Has estado con ellos
for so many sessions,
durante tantas sesiones,
yet you can't remember the names?
¿Aún no puedes recordar los nombres?
I...
I...
I rarely talk to my classmates.
Rara vez hablo con mis compañeros de clase.
Calling you here
Te llamo aquí
for questioning
para interrogar
means we've already got
significa que ya lo tenemos
certain evidence.
cierta evidencia.
I'll ask one last time.
Lo preguntaré una última vez.
Who is
Quién es
this person?
¿Esta persona?
What's her name?
¿Cómo se llama?
Did something
Hice algo
happen to Shuting?
¿Qué pasa con Shuting?
Is she alright?
¿Ella está bien?
Her name's Li Shuting, right?
Su nombre es Li Shuting, ¿verdad?
Why did she
¿Por qué lo hizo?
show up in class
presentarse en clase
in your name?
¿en tu nombre?
That day,
Ese día,
Shuting heard I had a lab session
Shuting escuchó que tenía una sesión de laboratorio.
and felt interested,
y me sentí interesado,
so she wanted to go.
Entonces ella quería ir.
She never went to college.
Ella nunca fue a la universidad.
She was curious about
Ella tenía curiosidad sobre
everything there.
Todo allí.
I never liked attending
Nunca me gustó asistir
lab sessions.
sesiones de laboratorio.
So I let her go for me.
Así que la dejé ir por mí.
Did Li Shuting know
¿Sabía Li Shuting?
what your lab session covered?
¿Qué cubrió tu sesión de laboratorio?
That was a session where we conducted
Esa fue una sesión en la que llevamos a cabo
experiments separately.
experimentos por separado.
I thought
Pensé
no one would notice.
Nadie se daría cuenta.
So I let her go
Así que la dejé ir
dressed as me.
vestido como yo
That's all?
¿Eso es todo?
That's all.
Eso es todo.
What happened to her?
¿Qué le pasó a ella?
Why do you keep asking?
¿Por qué sigues preguntando?
Do you know something?
¿Sabes algo?
Or did she tell you something?
¿O te dijo algo?
Has Li Shuting gone
¿Se ha ido Li Shuting?
to classes in your name
a clases en tu nombre
except this once?
¿Excepto esta vez?
It was the only time.
Fue la única vez.
Where is Li Shuting now?
¿Dónde está Li Shuting ahora?
I don't know.
No sé.
What happened to her?
¿Qué le pasó a ella?
Answer our questions first.
Responda nuestras preguntas primero.
I really don't know.
Realmente no lo sé.
What happened to Shuting?
¿Qué pasó con Shuting?
When was
¿Cuando fue?
the last time you saw Li Shuting?
¿La última vez que viste a Li Shuting?
We hadn't seen
No lo habíamos visto
each other for a while before that.
Unos a otros por un tiempo antes de eso.
He cares about her.
Él se preocupa por ella.
He asked three times.
Preguntó tres veces.
Does Li Shuting keep spiders?
¿Li Shuting tiene arañas?
Why do you ask?
¿Por qué lo preguntas?
This is her pet, right?
Esta es su mascota, ¿verdad?
I can tell you care about her.
Puedo decir que te preocupas por ella.
You must know that
Debes saber que
she's mentally ill, right?
Ella está enferma mentalmente, ¿verdad?
Does she often fantasize
¿Ella fantasea a menudo?
that she is a spider?
¿que ella es una araña?
We suspect she killed these two people.
Sospechamos que ella mató a estas dos personas.
Is...
Es...
Is this all Li Shuting's doing?
¿Es todo esto obra de Li Shuting?
Yes.
Sí.
She killed people?
¿Ella mató gente?
Do you know something?
¿Sabes algo?
She murdered them?
¿Ella los asesinó?
Yes.
Sí.
And if you
Y si tu
tell us about it,
Cuéntanoslo,
we will be able
seremos capaces
to save another life.
para salvar otra vida.
If you want to help her,
Si quieres ayudarla,
tell us everything you know.
Cuéntanos todo lo que sabes.
I know nothing.
No sé nada.
This guy definitely knows something.
Este tipo definitivamente sabe algo.
Your face
Tu cara
does look pretty.
se ve bonito
No matter how hard I try,
No importa cuánto lo intente,
I'll never be like you.
Nunca seré como tú.
You know how much I envy you?
¿Sabes cuánto te envidio?
No one likes me.
A nadie le gusto.
No matter how pretty I become,
No importa lo bonita que me vuelva,
no one will ever like me.
Nadie nunca me querrá.
Didn't you and Ye Yingying
¿No lo hiciste tú y Ye Yingying?
always call me ugly
siempre llámame fea
and terrifying?
¿Y aterrador?
I heard everything.
Lo escuché todo.
Did you forget?
¿Lo olvidaste?
Back at that clinic,
De vuelta en esa clínica,
when the three of us had our
Cuando los tres tuvimos nuestra
beauty shots together.
Fotografías de belleza juntas.
Shuting, Yaoqi,
Cerrando, Yaoqi
let me tell you.
Déjame decirte.
This beauty injection is very effective.
Esta inyección de belleza es muy efectiva.
Get the second shot
Toma la segunda inyección
after three months,
Después de tres meses,
and I guarantee you'll find a new self!
¡Y te garantizo que encontrarás un nuevo yo!
Yingying, there's a spider behind you!
Yingying, ¡hay una araña detrás de ti!
Is it off?
¿Esta apagado?
There! It's over there!
¡Allí! ¡Está allí!
This thing looks so creepy.
Esta cosa parece tan espeluznante.
These scary
Estos dan miedo
and hairy things
y cosas peludas
give me the creeps.
me da escalofríos
Such bad luck.
Qué mala suerte.
This stupid thing
Esta cosa estúpida
ruined my day.
arruinó mi día
Spiders are so ugly.
Las arañas son tan feas.
They don't deserve to be in this world.
No merecen estar en este mundo.
So filthy!
¡Qué sucio!
Shuting?
¿Cerrar?
Don't you feel disgusted?
¿No te sientes asqueado?
Didn't you say I didn't deserve
¿No dijiste que no lo merecía?
to be in this world?
¿estar en este mundo?
Your time is almost up.
Tu tiempo casi se acaba.
We searched their places.
Registramos sus lugares.
Nothing was found.
No se encontró nada.
Now we lost track
Ahora hemos perdido la pista
of Li Shuting, too.
de Li Shuting también.
Keep stalling like this,
Sigue demorando esto,
and she'll kill again.
y ella matará de nuevo.
I always felt there must be
Siempre sentí que debía haber
some blind spot in this case.
Hay algún punto ciego en este caso.
Blind spot?
¿Punto ciego?
In fact, we have no
De hecho, no tenemos
solid knowledge of the killer.
conocimiento sólido del asesino.
What if we got fooled?
¿Y si nos engañaran?
Neither the killer nor the victim
Ni el asesino ni la víctima
is who we think they are.
Es quienes pensamos que son.
Just like Li Shuting,
Al igual que Li Shuting,
the killer could
El asesino podría
hide as a victim.
esconderse como víctima.
Victims are both male and female.
Las víctimas son tanto hombres como mujeres.
This doesn't fit a serial killer's
Esto no encaja con el estilo de un asesino en serie.
mindset at all.
mentalidad en absoluto.
Both male and female...
Tanto hombres como mujeres...
What is it?
¿Qué es?
Before, we assumed that the killer killed
Antes, asumíamos que el asesino había matado
not for preying,
no para depredar,
but for reproduction.
pero para la reproducción.
Strangely, though,
Curiosamente, sin embargo,
there were no
no había
signs of sexual assault on Ye Yingying.
Señales de agresión sexual en Ye Yingying.
However,
Sin embargo,
if Li Shuting were the killer,
Si Li Shuting fuera el asesino,
finding no signs of sexual assault
No se encontraron señales de agresión sexual
would make sense.
Tendría sentido.
But...
Pero...
But she was supposed to kill men.
Pero se suponía que debía matar hombres.
If the killer's purpose
Si el propósito del asesino
was to reproduce,
era reproducir,
why did she kidnap
¿Por qué secuestró?
Ye Yingying and Xie Yaoqi,
Ye Yingying y Xie Yaoqi,
who were female just like her?
¿Quiénes eran mujeres como ella?
The first one she killed was Liao Yunsheng.
El primero que mató fue Liao Yunsheng.
Killing Liao Yunsheng is to mimic
Matar a Liao Yunsheng es imitar
a female spider
una araña hembra
killing a male spider.
Matando a una araña macho.
So she treated Liao Yunsheng
Entonces ella trató a Liao Yunsheng.
as a male spider.
como una araña macho.
But after killing him,
Pero después de matarlo,
she should have mimicked laying eggs.
Debería haber simulado poner huevos.
Why did she do the same
¿Por qué ella hizo lo mismo?
to Ye Yingying and Xie Yaoqi?
¿A Ye Yingying y Xie Yaoqi?
Unless...
A menos que...
Unless she couldn't lay eggs at all.
A menos que no pudiera poner huevos en absoluto.
Ye Yingying's body had
El cuerpo de Ye Yingying tenía
a wound on the abdomen.
una herida en el abdomen.
Her uterus was damaged.
Su útero fue dañado.
The killer appeared
El asesino apareció
to kill women out of hatred.
Matar mujeres por odio.
Perhaps
Tal vez
her purpose was to destroy
Su propósito era destruir
their uteri.
sus úteros.
If she couldn't reproduce...
Si no pudiera reproducirse...
Ibuprofen,
Ibuprofeno,
Yasmin,
Yasmín,
fluoxetine,
fluoxetina,
and estradiol valerate.
y valerato de estradiol.
These were
Estos fueron
the medicines in Li Shuting's bag
Los medicamentos en la bolsa de Li Shuting
when I first saw her.
Cuando la vi por primera vez.
You were in Narcotics before.
Estuviste antes en Narcóticos.
You should know
Deberías saberlo
about the medicines.
Sobre los medicamentos.
Estradiol valerate.
Valerato de estradiol.
For women,
Para las mujeres,
it helps with ovarian health
Ayuda con la salud de los ovarios
and fertility.
y la fertilidad.
Some also use it
Algunos también lo usan
for irregular periods.
para períodos irregulares.
What about men?
¿Qué pasa con los hombres?
Li Shuting has been taking
Li Shuting ha estado tomando
estradiol valerate.
valerato de estradiol.
He's not a girl at all.
Él no es una niña en absoluto.
You still don't get
Todavía no lo entiendes
how serious the situation is.
lo grave que es la situación.
If you don't tell the truth now,
Si no dices la verdad ahora,
your life will be ruined.
Tu vida quedará arruinada.
Tell us everything you know.
Cuéntanos todo lo que sabes.
Shuting... He...
Cerrando... Él...
He's not Li Shuting.
Él no es Li Shuting.
His...
Su...
His name was Li Shujun.
Su nombre era Li Shujun.
They don't know my beauty.
No conocen mi belleza.
But that's alright.
Pero eso está bien.
Soon, they will pay the price.
Pronto pagarán el precio.
Very soon.
Muy pronto.
He's Li Shujun.
Él es Li Shujun.
I'm Wang Qilong.
Soy Wang Qilong.
We've known each other
Nos conocemos desde hace tiempo
since childhood.
Desde la infancia.
We were both orphans.
Ambos éramos huérfanos.
Twinkle twinkle little star,
Brilla, brilla pequeña estrella,
how I wonder what you are.
Cómo me pregunto qué eres.
Flowers!
¡Flores!
Wang Qilong, are you done yet?
Wang Qilong, ¿ya terminaste?
Wang Qilong?
¿Wang Qilong?
Stop running!
¡Deja de correr!
I'll catch you!
¡Te atraparé!
Isn't this that freak
¿No es este ese bicho raro?
Li Shujun in our class?
¿Está Li Shujun en nuestra clase?
But Shujun wasn't a freak.
Pero Shujun no era un bicho raro.
He just had bisex chromosomes,
Él sólo tenía cromosomas bisexuales,
but he was rejected,
pero fue rechazado,
even bullied.
Incluso acosados.
That's why he ended up this way.
Por eso terminó así.
Shujun has always been
Shujun siempre ha sido
introverted
introvertido
and shy.
y tímido.
But I was the opposite.
Pero yo era todo lo contrario.
Looks pretty?
¿Se ve bonito?
At the age of eight,
A la edad de ocho años,
he wanted to start fresh with a new name.
Quería empezar de nuevo con un nuevo nombre.
Since then,
Desde entonces,
he became Li Shuting.
Se convirtió en Li Shuting.
He said
Él dijo
he'd be happy that way.
Él estaría feliz de esa manera.
Alright, kids.
Muy bien, niños.
What are your names?
¿Cuales son sus nombres?
I'm Li Shuting.
Soy Li Shuting.
Here, let's take ID photos.
Aquí, vamos a tomar fotos de identificación.
Lower your head a little bit.
Baja un poco la cabeza.
Tilt to the left a bit more.
Incline hacia la izquierda un poco más.
I wanted him to be happy.
Quería que él fuera feliz.
I didn't want him to get bullied.
No quería que lo acosaran.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Don't push me!
¡No me empujes!
So what if I do?
¿Y qué pasa si lo hago?
Li Shujun?
¿Li Shujun?
Li Shujun!
¡Li Shujun!
Ma'am,
Señora,
someone's fighting over there.
Alguien está peleando allí.
Hey, stop it now!
Oye, ¡para ya!
Let go!
¡Déjalo ir!
Wang Qilong.
Wang Qilong.
That's you. There you go.
Ese eres tú. Ahí lo tienes.
What's your name?
¿Cómo te llamas?
Wang Qilong.
Wang Qilong.
How old are you?
¿Cuántos años tiene?
Nine.
Nueve.
Okay.
Bueno.
Your turn.
Tu turno.
What's your name?
¿Cómo te llamas?
Li Shuting.
Li Shuting.
How old are you?
¿Cuántos años tiene?
Eight.
Ocho.
Eight, alright.
Ocho, está bien.
So you kept hiding
Así que seguiste escondiéndote
his identity for him?
¿Su identidad para él?
Yes.
Sí.
He left our hometown
Él dejó nuestra ciudad natal.
with a new identity.
con una nueva identidad.
No one knows us here.
Nadie nos conoce aquí.
We became our new selves.
Nos convertimos en nuestro nuevo yo.
Goodbye, Li Shujun.
Adiós, Li Shujun.
Goodbye, Wang Qilong.
Adiós, Wang Qilong.
Officer,
Oficial,
I beg you, please.
Te lo ruego por favor.
Please tell me
Por favor dígame
what happened to Shuting.
¿Qué le pasó a Shuting?
I shouldn't have
No debería haberlo hecho
let him go to the lab for me.
Déjalo ir al laboratorio por mí.
It's all my fault.
Todo es culpa mía.
All because of me.
Todo por mi culpa.
You can still
Todavía puedes
help him.
Ayúdalo.
Just tell us
Sólo dinos
where he is now.
donde esta ahora
I just want to be pretty
Solo quiero ser bonita
like you people are.
Como son ustedes.
What's wrong with that?
¿Qué hay de malo en eso?
After meeting me at school,
Después de conocerme en la escuela,
he thought I was a freak.
Él pensó que yo era un bicho raro.
And you looked down on me after finding out.
Y me menospreciaste después de descubrirlo.
I saw him in the toilet at school.
Lo vi en el baño de la escuela.
He acted sneaky,
Él actuó de manera furtiva,
doing something.
haciendo algo
What?
¿Qué?
That's insane.
Eso es una locura.
What a freak.
¡Qué bicho raro!
And he's been so close to us!
¡Y ha estado tan cerca de nosotros!
It feels so disgusting.
Se siente tan repugnante.
Geez, what a pervert!
¡Dios mío, qué pervertido!
Do you know that
¿Sabías que?
anyone who mocks me deserves death?
¿Cualquiera que se burla de mí merece la muerte?
Do you know
Sabes
how it feels to be reaching the end of your life?
¿Cómo se siente estar llegando al final de tu vida?
Don't you deserve death?
¿No mereces la muerte?
Don't be afraid.
No tengas miedo
It will all be over soon.
Todo terminará pronto.
How is she?
¿Cómo está ella?
Need detox ASAP.
Necesito desintoxicarme lo antes posible.
Could Li Shuting's hallucination
¿Podría la alucinación de Li Shuting?
be caused by his medicine?
¿Puede ser causado por su medicina?
You keep dwelling on it.
Sigues pensando en ello.
You still can't get over Fei's death.
Todavía no puedes superar la muerte de Fei.
You think she'd be happy with this?
¿Crees que ella estaría feliz con esto?
How did a missing case get transferred to us?
¿Cómo llegó hasta nosotros un caso desaparecido ?
The victim's name is Liu Yuanyuan.
El nombre de la víctima es Liu Yuanyuan.
Her mother died from illness a while ago.
Su madre murió por enfermedad hace un tiempo.
My mom was murdered.
Mi mamá fue asesinada.
I'll avenge her.
La vengaré.
These look like
Estos se parecen a
human bones.
huesos humanos.
Female,
Femenino,
above 45 years old.
mayores de 45 años.
New discovery.
Nuevo descubrimiento.
Human bones in three different locations.
Huesos humanos en tres lugares diferentes.